Quantum Oracles - Como transformar problemas clássicos em quânticos

### 2024-03-23 latex/paper.tex
updated buckshot roulette part

\subsubsection{Desenvolvimento}

@@

\subsection{QRAM}

>>>>

\subsubsection{Versão clássica}

@@

\subsubsection{Versão quântica}

A partir dessa ideia, um circuito quântico foi modelado imitando o primeiro round, e um oracle foi usado para cada jogador implementando sua estratégia em seu interior.

\begin{center}
	\includegraphics[scale=0.3]{quantum_buckshot_roulette.png}
	\captionof{figure}{Circuito para o buckshot roulette}
	\label{fig:bckr-circuit}
\end{center}

Além disso, para encontrarmos a melhor estratégia para o player, foi inserido dois parâmetros dentro do oracle, sendo possível inserir qualquer valor $\theta$ e $\phi$ para encontrar a melhor rotação na bloch sphere.

Após verificar uma grande variedade de valores possíveis, a rotação que entregou o melhor resultado foi $\theta = 3.0853981633974477, \phi=5.685398163397447$.
Usando essa estratégia, os resultados foram semelhantes a versão clássica usando o simulador Aer:

\begin{center}
	\includegraphics[scale=0.6]{final_buckshot_roulette_quantum_optimal_strategy.png}
	\captionof{figure}{Resultado Buckshot Roulette quântico}
	\label{fig:bckr-circuit-result}
\end{center}

Observando a bloch sphere do estado gerado por essa rotação, é possível ver também que a estratégia de fato se assemelha a versão classica, com o player preferindo atirar no dealer a maior parte do tempo (o valor 1 aqui representa atirar no outro jogador e 0 atirar em si mesmo).

\begin{center}
	\includegraphics[scale=0.6]{player_optimal_strategy_bloch.png}
	\captionof{figure}{Melhor estratégia Buckshot Roulette quântico - Bloch Sphere}
	\label{fig:bckr-bloch-sphere-best-strategy}
\end{center}

\subsubsection{Conclusões}

Para esse problema, não há uma competição certa entre as duas versões, uma vez que uma é diretamente inspirada na outra.

Além disso, a versão quântica possui ainda a possibilidade de explorar mais valores do que a versão clássica, deixando o player mais aberto a escolha de estratégias.

Em relação a erros providos pelo hardware não afeta diretamente os resultados, uma vez que mesmo com os erros a proporção se mantém.

 \begin{center}
 	\includegraphics[scale=0.6]{final_buckshot_roulette_quantum_optimal_strategy_fake_melbourne.png}
 	\captionof{figure}{Resultados Buckshot Roulette usando o fake backend Melbourne da IBM}
 	\label{fig:bckr-fake-melbourne}
 \end{center}

Note também que o total de partidas ganhas não chega ao total jogado, 1000 partidas no total, isso pois, pelo design do circuito, não é possível verificar a jogada do player anterior, sendo possível continuar jogando mesmo que um dos players já tenham perdido, o que foi necessário correções usando pós processamento após a simulação.

Em suma, ambos as simulações atingiram o mesmo resultado e foi demonstrado que é possível usar aqui o quantum oracle como uma representação de um player dentro do circuito.

%\subsection{QRAM}
